TV를 볼 때에는 밝은 방에서 적당히 떨어져서 보도록 해!
While you're watching the television...
Selama menonton acara ini
...be sure to keep your distance and watch in a well-lit room!
pastikan berada di jarak yang cukup dan di ruangan yang terang!
Plan
Webdiver Production Committee
Original Plan
Ishikawa Hiroto
Dennou Boukenki
yume ni yobare te… nami ni makare te…
Series Composition
Chief Director
Sekijima Mayori
Okajima Kunitoshi
fukai KAOSU no mori wo nuketara
Character Design
Takahashi Naruyo
kimi no kokoro de nanika ga kawaru
gin'iro no yoake ga ima
nagai nemuri wo uchikudaku you ni
Concept Design
Color Scheme
Moriki Yasuhiro
Kawami Takuya
kimi no inochi ni PARUSU wo okuru
hitasura ni ikiru tame ni
Production Designer
Director of Audiography
Composite Director
Iwase Eiji
Tanaka Hideyuki
Nagaushi Yutaka
kimi no hitomi no naka umareta bakarino
Music
Music Producer
Music Collaboration
Hayashi Yuzo
Kumada Kazuo
Television Tokyo Music
yume no kakera wo tsuyosa ni kaete yuke
Opening Theme
Lyrics
Composer/Arrangement
Oikawa Neko
Hirama Akihiko
Song
Columbia Japan
jidai ni tobikomu yuuki no DIVER
Production Collaboration
Animation Production
Animation Producer
AEON (We've)
Kachihide Yuki
Nomura Hiroshi
ima no kurushimi ya namida wo
oyogiki retanara mirai de kitto
Producer
Iwata Makiko (TV Tokyo)
Yamazaki Tatsuji
kimi mo HIRO ni nareru sa
afureru chikara douka shinjite
Director
Negishi Hiroshi
kagayaku tame ni tabitate SOLDIER
Production
굿 모닝, 내 옷들! 오늘은 뭘 입을까나.
Good morning, my dear clothes! Which one should I wear today?
Selamat pagi, baju-bajuku! Hari ini pakai baju yang mana, ya?
이거? 요거? 이거!
This one, or that one?
Yang ini? Atau yang ini?
그럼 이거! 좋아!
Let's try this one!
Coba yang ini saja!
그래! 오늘은 이거야!
I choose you for today!
Hari ini aku pakai yang ini!
오로라다!
It's an aurora!
Hari ini ada aurora!
A
ㅇ
N
Au
오
Ne
Auro
오ㄹ
Nera
Auror
오로
Nerak
Aurora
오로라
Neraka
Aurora H
오로라 ㅈ
Neraka Au
Aurora He
오로라 지
Neraka Aur
Aurora Hel
오로라 지오
Neraka Auro
Aurora Hell
오로라 지옥
Neraka Aurora
Aurora Hell!
오로라 지옥!
Neraka Aurora!
Aurora Hell! Li
오로라 지옥! 라
Neraka Aurora! Li
Aurora Hell! Lig
오로라 지옥! 라이
Neraka Aurora! Lig
Aurora Hell! Lige
오로라 지옥! 라이가
Neraka Aurora! Lige
Aurora Hell! Liger
오로라 지옥! 라이가ㅇ
Neraka Aurora! Liger
Aurora Hell! Ligero
오로라 지옥! 라이가오
Neraka Aurora! Ligero
Aurora Hell! Ligeron
오로라 지옥! 라이가온
Neraka Aurora! Ligeron
[[=10.nref2]]
[[=10.nref2_1]]
[[=10.nref2_2]]
[[=13.nref3]]
[[=13.nref3_1]]
[[=13.nref3_2]]
[[=13.nref4]]
[[=13.nref4_1]]
[[=13.nref4_2]]
[[=13.nref5]]
[[=13.nref5_1]]
[[=13.nref5_2]]
긴급 뉴스입니다.
Newsflash time.
Tiba saatnya sekilas berita.
다이버랜드 상공에 갑자기 오로라가 발생했습니다.
Aurora suddenly appeared in the sky of Diverland.
Di angkasa Diverland tiba-tiba muncul aurora.
월드 링크 관리국은 오로라는 인체에 무해하다고 전하기는 하였지만 일단 분석을 계속 하고 있다고 전했습니다.
Even though The World Link Administration Center says the aurora doesn't cause anything,
Meski Stasiun Pengendali World Link menyatakan bahwa aurora itu tidak menimbulkan apapun,
네, 유우키입니다.
Yes, this is Yuuki speaking.
Halo. Ini keluarga Yuuki.
a further analysis will be continued.
tapi penelitian lebih lanjut tetap akan dilaksanakan.
여보?
Honey?
Ayah?
대단해, 카론. 남쪽에 있는 섬에도 오로라가 보인다니.
This is awesome, Karon! I can't believe we actually get to see aurora on a southern island.
Wah, ini hebat sekali, Karon! Masa kita bisa melihat aurora di Laut Selatan?
별로 좋지 않은 느낌이 들어뾰꼬...
This is weird-pyoko...
Aneh sekali-pyoko...
켄토? 또 지각할 거니? 서둘러.
Kento, you'll be late for school. Hurry up.
Kento, nanti kamu terlambat lagi. Ayo berangkat.
네!
Alright!
Iya!
켄토! 기다려뾰꼬!
Kento! Wait for me-pyoko!
Kento! Tunggu-pyoko!
-다녀올게요!
-다녀와!
-I'm going!
-Take care.
-Aku berangkat!
-Hati-hati di jalan, ya.
응. 알겠다.
Yup, got it.
Iya, aku mengerti.
기상 센터에 들러 봐야겠어. 전문은 아니지만 궁금한걸.
I'm going to drop by to weather center. This situation isn't my expertise, but I'm still concerned.
Aku mau mampir ke stasiun cuaca. Biarpun situasi ini bukan bidangku, tapi aku penasaran.
그래, 오로라를 보는 일도 있구나.
Yeah, a case like this rarely happens.
Iya, ada juga, ya, kejadian aneh seperti itu. Tiba-tiba muncul aurora.
어, 켄토도 참. 가방을 놓고 학교에 갔네.
Goodness, he forgot to bring his backpack to school.
Ya ampun, Kento! Dia lupa membawa tasnya ke sekolah.
오로라라니 예쁘다!
The aurora is amazing!
Bagus sekali auroranya!
예뻐!
It's really pretty!
Indahnya!
오로라가 망토를 생각나게 하는 게 최고야!
It will be cool if we can make a coat from it!
Kalau bisa membuat mantel dari aurora, pasti menakjubkan!
저거 만질 수 있어?
Can we touch it?
Apa itu bisa disentuh?
구름하고 같으니까 무리 아닐까.
I guess it's not, since it's just like clouds.
Kurasa tidak bisa, sama seperti awan.
-왠지 맛있을 것 같아요, 형.
-그래.
-It seems delicious somehow.
-Yeah.
-Kelihatannya rasanya lezat sekali ya, Kak.
-Iya.
오로라라는 것은 초고층 대기에서 볼 수 있는 발광 현상으로,
Aurora is a luminescence occurring in high altitude in atmosphere.
Yang disebut dengan aurora itu adalah fenomena alam yang jarang sekali terjadi.
보통 북극이나 남극 등 위도가 높은 곳에서 일어난다.
It usually happens in places near to polar regions.
Biasanya aurora hanya terjadi di wilayah dengan garis di atas 60 derajat lintang utara ataupun selatan.
오로라는 여러 형태가 있다.
Aurora appears in various shapes.
Aurora mempunyai bermacam-macam bentuk.
띠형.
Belt shape.
Bentuk sabuk.
방사형.
Radial shape.
Bentuk melingkar.
커튼형.
Curtain shape.
Bentuk tirai.
방금 본 것은 커튼형.
What you just saw in the sky is curtain shape.
Dan yang kalian lihat di langit tadi adalah bentuk tirai.
간단히 말하자면 이건 태양에서 나오는 전파가 지구의 공기에 충돌하며 빛이 나는 것이다.
Simply put, lights are emitted when the electric particles from the sun collide with the atmosphere.
Begini. Partikel listrik yang muncul di matahari seperti dalam gambar
bersentuhan dengan atmosfir bumi sehingga menimbulkan cahaya.
어려워. 모르겠어.
It's so difficult I can't understand anything.
Susah sekali. Aku tidak mengerti.
확실히 하늘에 커튼같은 게 있긴 하네.
So it's something like an electric curtain.
Seperti tirai listrik saja, ya.
커튼이라.
Curtain...
Tirai...
점점 망토같아지는군!
Now I want to make it as a coat even more!
Aku jadi semakin ingin menjadikannya sebagai mantel!
선생님! 북극이나 남극에서 보이는 게 왜 이 적도에 가까운 다이버랜드에서 보여요?
Teacher! Why can something that's usually can only be seen in North or South Pole
Pak Guru, kenapa fenomena yang biasanya hanya ada di kutub utara atau selatan
becomes visible in Diverland, a place located in equatorial region?
jadi bisa terlihat di Diverland yang terletak di area khatulistiwa?
좋은 질문이야. 웬만해선 일어나지 않는 일이지만, 적도 부근에서도 오로라가 보인다는 기록이 있긴 해.
Good question. Even though it almost never happens, an aurora appeared in equatorial region once.
Pertanyaan yang bagus. Biarpun hampir tidak pernah terjadi, tapi di dekat garis khatulistiwa pun pernah terlihat aurora.
다만, 그 때의 색은 이렇게 붉고 아름답진 않았어.
But, at that time, it was red and not as beautiful as this one.
Hanya saja, saat itu warnanya merah dan tidak seindah yang sekarang,
켄토, 이거 뭘까?
Kento, I wonder what this is.
Kento, itu benda apa, sih?
뭐?
Which one?
Yang mana?
뭘까, 뭔 실험기구 같은데.
I guess it's a kind of experiment instrument.
Apa ya? Seperti suatu alat penelitian.
-뭐지?
-What is this?
-Apa, ya?
-뭐지?
-What is this?
-Apa, ya?
-아, 이거 스위치 같아 보이는데.
-응.
-Ah, there's a switch here.
-Yeah.
-Wah, di sini ada tombolnya.
-Kita coba.
너희들, 뭔 짓이냐?!
Hey, what are you doing?!
Hei, apa yang kalian lakukan?!
-토모야! 토모유키!
-괜찮아?
-Tomoya! Tomoyuki!
-Are you okay?
-Kalian tidak apa-apa?
-괜찮아.
-조금 아프긴 한데.
-We're okay.
-Kinda stings, though.
-Kami tidak apa-apa.
-Cuma sedikit kesemutan.
너희, 신노우 형제들! 멋대로 실험기구를 만지면 안 돼!
Hey, Shinnou brothers! You must not touch experiment instrument without any prior knowledge!
Hei, Shinnou bersaudara! Jangan seenaknya menyentuh alat percobaan!
죄송합니다.
We're sorry.
Maaf, pak.
그래. 그럼 모두 오늘은 오로라에 대해 알아보자. 그럼 조를 나눠서 발표해 볼까?
Good then. Today, we will divide to groups and study about aurora, and then present the results.
Nah, anak-anak, hari ini kita mempelajari tentang aurora.
Nanti, kalian harus mempresentasikan hasil kerja tiap kelompok, ya.
네!
Got it!
Ya!
아, 아오이! 새 카드야?
Hey, Aoi! Is that a new card?
Aoi, memangnya itu kartu baru, ya?
응.
Yeah.
Iya.
어? 어라?
Huh?
Eh? E-eh?
왜, 켄토?
What is it, Kento?
Ada apa, Kento?
-가방 두고 왔어.
-어휴, 켄토도 참.
-I forgot to bring my bag.
-Oh, God. How could you?
-Tasku ketinggalan.
-Haduh, dasar Kento.
-여기, 맨날 잊어먹긴.
-내 가방.
-Here it is, Mr. Forgetful.
-It's my bag.
-Ini, tasmu ketinggalan.
-Ini dia tasku.
정신 좀 차리고 살아라.
You're just too careless.
Kau ini benar-benar ceroboh.
-아, 고마워, 엄마!
-뭐든지.
-Thanks, mom!
-Anything I can do for you.
-Terima kasih, ya, Bu.
-Sama-sama.
실패만 계속하는 드라그온 대신, 드디어 우리가 데리트로스님께서 출격 명령을 받았다.
We finally got a order to sort out to replace Dragwon who keeps failing.
Akhirnya kami mendapat perintah dari Yang Mulia Deletloss untuk beraksi
menggantikan Dragwon yang terus-terusan gagal.
자, 해 볼까.
Now, let's do it.
Sekarang, ayo kita mulai.
그럼 공부 열심히 해라, 켄토.
Study well, Kento.
Belajarlah dengan rajin ya, Kento.
응.
I will.
Iya.
켄토!
Kento!
켄토! 학교에서 엄마한테 달라붙다니 아직 얘야뾰꼬!
Kento, you're spoiled by your mama at school? Guess you're still a child after all-pyoko!
Kento! Kamu seperti anak kecil! Masa bermanja-manja dengan mama di sekolah-pyoko?
야, 카론, 뭔 짓이야!
Hey, Karon, what's the meaning of this?!
Karon! Apa-apaan kamu?!
카론도 몰라뾰꼬!
Karon doesn't know, too-pyoko!
Karon juga tidak tahu-pyoko!
왜 달라붙었어?
Why are we sticking like this?
Kenapa jadi menempel begini?
옷 더러워지잖아!
My clothes will get dirty!
Bajuku bisa kotor nanti!
쿄우이치는 기분 나빠!
I don't want Kyouichi here!
Aku tidak mau Kyouichi ikut menempel!
뭐, 뭔 일이니, 켄토.
Kento, what's going on here?
Se-sebenarnya ada apa dengan ini, Kento?
몰라. 누구 아는 사람 있어?
I don't know. Does anyone know about this?
Aku tidak tahu. Kalian ada yang tau tidak?
-뭔 일이야.
-그러게.
-What's going on?
-Beats me.
-Kenapa jadi begini?
-Entahlah.
어? 토모야하고 토모유키는 괜찮아?
Huh? Are you guys alright there?
Eh? Tomoya dan Tomoyuki tidak menempel?
-응.
-쌍둥이라서 그런가.
-Yeah.
-I wonder if it's because we're twins.
-Iya.
-Apa karena kami kembar, ya?
너희 가만히 있지 말고 어떻게든 좀 떼어봐!
You two, please help separate us!
Kalian berdua, tolong pisahkan kami!
무리야, 전혀 띄어지지가 않잖아!
It doesn't work. We can't separate you!
Tidak bisa. Sama sekali tidak mau lepas!
그럴 리가!
No way!
Apa?!
라이가온, 체인지 마이너스!
Ligeron, Change Minus!
Ligeron, change minus!
뭔 일이지?
What's happening here?
Apa yang terjadi?
체인지! 플러스!
Change! Plus!
Change plus!
또 붙었다!
We're stuck again!
Lagi-lagi menempel!
-뭐야뾰꼬!
-켄토, 이것도 역시?
-What the heck!
-Kento, this is definitely...
-Apa-apaan ini!
-Kento, jangan-jangan ini...
응, 데리트로스야. 빨리 글라디온에 웹다이브하지 않으면
Yeah, it's Deletloss. I must Webdive into Gladion as soon as-
Iya, ini Deletloss. Aku harus segera webdive dengan Gladion secepat-
켄토. 웹다이브라니?
Kento, what do you mean by 'Webdive'?
Kento, apa maksudmu 'Webdive'?
아, 그게... 엄마는 모르는 거지...!
O-oh no... I can't tell mom about this...
Ce-celaka... seharusnya ibu tidak boleh tahu...
이젠 또 뭐니, 켄토.
What is it now, Kento?
Sekarang apa lagi, Kento?
아, 아무것도 아니야!
It's nothing, really!
Bukan apa-apa!
엄마하고 같이 있으면 글라디온하고 통신할 수 없잖아!
I can't contact Gladion if mom's here with me!
Kalau ada ibu, aku jadi tidak bisa menghubungi Gladion!
이런 것도 놈들의 작전인가?
This could be their strategy...
Jangan-jangan, ini adalah strategi mereka...
스루코, 우리 마음만은 하나에요!
Suruko, we will always be together!
Suruko, kita akan selalu bersama!
카네오, 당신을 향한 감정만은 변함없을 거에요!
Kaneo, my feelings toward you won't change!
Kaneo, perasaanku tidak akan pernah berubah!
다이버랜드 각지에서 이상한 현상이 계속 보고되고 있습니다.
We're getting reports about abnormal incidents from various places in Diverland.
Dari seluruh Diverland, berdatangan laporan tentang terjadinya keanehan.
시급히 원인을 알아내라.
We must find out the cause quickly.
Kalau begitu, harus segera kita selidiki.
주임님, 신경 쓰이는 게 있는데...
Chief, there's something about you that always concerns me...
Pak, dari dulu aku selalu penasaran padamu...
뭐야.
What is it?
Tentang apa?
그 머리카락은 대체 어떻게 된 거래요?
What's up with that hairstyle?
Kenapa model rambut bapak bisa seperti itu?
살아있는 인간에 자기력이 발생할 이유는 없을 텐데!
A human body shouldn't be able to emit a magnetic force!
Masa tubuh manusia bisa menempel seperti magnet?!
쿄우이치하고 붙어있긴 싫어! 켄토가 좋아!
I don't want to be stuck with Kyouichi! Give me Kento instead!
Aku tidak mau menempel dengan dia! Mending dengan Kento saja!
왜 우리만... 형, 어째야 할까요?
Brother, what should we do?
Why aren't we stuck like everybody elese?
Kakak, apa yang harus kita lakukan?
Kenapa cuma kita saja yang tidak menempel?
-뭔 일이에요?
-하늘 색이...
-What is it?
-The sky's color is...
-Ada apa?
-Warna langitnya...
그래! 켄토! 오로라 때문이야!
I get it now! Kento! It's the aurora!
Jadi begitu rupanya! Kento, aurora!
-오로라하고 뭔가 관계가 있어!
-응.
-This has something to do with that aurora!
-Yeah.
-Ini pasti ada hubungannya dengan aurora!
-Iya.
오로라라고?
Aurora, you say?
Apa? Aurora?
전자기유도의 원리. 전기와 자기력은 관계없지만, 전기가 발생하는 곳에 자기력도 발생한대!
It's related to the principle of electromagnetic induction. Conversely, magnetic induction must be happening where electronic potential changes!
Prinsip listrik dan magnet: daya listrik berhubungan arah dengan daya magnet, dimana daya listrik timbul, maka di sana timbul juga daya magnet.
-켄토! 전기야! 강한 전기!
-전기?
-Kento! Get shocked by a strong electricity!
-Electricity?
-Kento! Cepat cari listrik yang kuat!
-Listrik?
전기에서 자기력이 나온다면,
If magnetic force can be produced with electricity...
Kalau dengan listrik, akan timbul energi magnet.
아, 그래! 강한 전기를 이용하면 이 자기력을!
Ah, I got it! By being hit with a strong electricity, this magnetic force
Benar juga! Kalau bisa diberi kejutan listrik yang kuat, medan magnet ini
날려버리자!
will be canceled out!
akan dibatalkan!
그래! 우리는 전에 감전돼서 괜찮나 봐.
I know! We must be all right because we were shocked before.
Jadi begitu! Karena kita kena setrum, maka kita tidak menempel.
저거야!
That's it!
Itu dia!
아오이, 잠깐 미안한데뾰꼬.
Aoi, excuse me for a moment-pyoko.
Aoi, maaf, ya-pyoko.
카론!
Karon!
카론에게 맡겨뾰꼬.
Leave it to Karon-pyoko.
Serahkan saja pada Karon-pyoko.
이랴!
Here goes nothing!
Mari kita mulai!
됐다!
It worked!
Berhasil!
고마워, 토모야, 토모유키!
Thank you, Tomoya, Tomoyuki!
Terima kasih, Tomoya, Tomoyuki!
켄토, 나도!
Kento, I'm going with you!
Kento, aku ikut!
아, 켄토, 어디 가니?
Kento, where are you going?
Kento, kau itu mau kemana?
아, 괜찮아요, 아주머니.
Uh, you don't need to worry, really.
Sudah, tante. Tak usah dipikirkan.
가자, 아오이.
Let's go, Aoi.
Ayo, Aoi.
매지컬 게이트에 플러그 잇!
To Magical Gate, Plug It!
Menuju Magical Gate, Plug It!
글라디온!
Gladion!
켄토. 늦어서 걱정했잖니.
Kento, I was worried because there was no reply from you.
Kento, aku khawatir karena tidak ada jawaban darimu.
미안해, 글라디온. 사실은,
Sorry, Gladion. What happened is...
Maaf, Gladion. Sebenarnya...
이 날을 기다려 왔다, 글라디온.
I was waiting for this day to come, Gladion.
Sudah kunantikan datangnya hari ini, Gladion.
너는!
You are!
Kau...!
내 이름은 라이거온!
Call me Ligeron!
Aku adalah Ligeron!
라이거온!
Ligeron!
Brought to you by Subdiver
내 이름은 라이거온!
My name is Ligeron!
Namaku adalah Ligeron!
들은 바는 있다. 네가 라이거온이구나!
I've heard about you before. So you are Ligeron!
Aku sudah pernah mendengar namamu. Jadi kau yang bernama Ligeron!
글라디온. 널 보는 건 처음이자 마지막이군.
Gladion, it's the first time and the last time I will see you.
Gladion, ini pertama kalinya aku bertemu denganmu, dan sekaligus yang terakhir.
뭔 의미냐.
What do you mean?
Apa maksudmu?
말 그대로지, 글라디온. 넌 나에게 쓰러질 운명이다.
As you've heard, Gladion. You're destined to be taken down by me.
Seperti yang kau dengar, Gladion. Kau sudah ditakdirkan akan dikalahkan olehku.
오랜만이야, 켄토!
Been a long time, Kento!
Lama tidak bertemu, Kento!
츠바사! 3학년 하라 츠바사!
Tsubasa! You're the third-year Hara Tsubasa!
Tsubasa! Kau Hara Tsubasa, anak kelas 3!
또 켄토 반 친구네뾰꼬.
It's Kento's classmate again-pyoko.
Lagi-lagi teman sekolah Kento-pyoko.
라이거온의 오로라 작전을 뚫다니, 대단한걸, 켄토!
I praise you for defeating our aurora strategy, Kento!
Boleh juga, Kento. Kau berhasil menggagalkan strategi aurora Ligeron.
뭐, 어때! 직접 싸워 쓰러트리면 되겠지.
Well, that doesn't matter! I'm just going to fight you directly and take you down.
Ya, biarlah. Aku tinggal bertarung langsung dan mengalahkanmu.
그래, 츠바사.
I agree, Tsubasa.
Itu benar, Tsubasa.
오로라 에이리어에서 기다릴게, 켄토!
I'll wait for you in Aurora Area, Kento!
Aku akan menunggumu di Aurora Area, Kento!
츠바사.
Tsubasa.
켄토. 출격이다!
Kento, let's go!
Kento, ayo kita berangkat!
응, 반드시 츠바사를 구하겠어.
Yeah! I will definitely rescue Tsubasa!
Ya! Aku pasti akan menyelamatkan Tsubasa!
웹다이브! 글라디온!
Webdive! Gladion!
긴급 발진 대기중.
Emergency dispatch, standby.
Siap untuk diluncurkan.
글라디온, 출동.
Gladion, shoot.
글라디온, 라이거온은 어떤 놈이야?
Gladion, what kind of guy Ligeron is?
Gladion, seperti apa, ya, Ligeron itu?
내 데이터로는 알 수 없다.
There's nothing about him in my data.
Di dalam dataku, tidak ada data tentang dia.
이전에도 이야기했듯이 매지컬 게이트는 3개의 사이트로 나누어져 있다.
As I told you before, Magical Gate is divided into 3 sites.
Seperti yang sudah kujelaskan padamu sebelumnya, Magical Gate terbagi menjadi 3 sites.
우리 13 웹나이트는 각각 사이트에 나누어져서 행동한다.
We 13 Webknights work in our respective site.
Dan kami, ketigabelas Webknight, bergerak di site masing-masing.
13 웹나이트?
13 Webknights?
13 Webknight?
응. 나와 재규어온 등. 지금까지 싸워온 웹나이트는 3 사이트에서의 하나일 뿐. 글라디온 사이트를 지켜 왔다.
Yeah. Jaguaron, I and the others whom we fought before are the protectors of Gladion Site, one of the three sites.
Iya. Aku dan Jaguaron, serta Webknight lain yang pernah kita lawan sebelum ini adalah penjaga dari salah satu site tersebut, yaitu Gladion Site.
글라디온 사이트.
Gladion Site.
그러나 그 외의 사이트에 대해서는 잘 모른다.
But, I don't know much about the other sites.
Tapi, mengenai site yang lain, aku tidak tahu banyak.
글라디온도 모르는 웹나이트가 있는 거야?
So, there are Webknights that even Gladion doesn't know.
Jadi, ada juga Webknight yang Gladion tidak ketahui?
그렇다. 다 왔어.
Yes. We've arrived.
Begitulah. Kita sudah sampai.
어디냐, 라이거온, 어디 있나!
Where are you, Ligeron? Where?!
Dimana kau, Ligeron? Dimana?!
기다렸다, 글라디온!
I've been waiting for you, Gladion!
Sudah kutunggu-tunggu, Gladion!
네가 라이거온!
You're Ligeron!
Jadi kau yang bernama Ligeron!
비겁하군, 츠바사!
I've come, Tsubasa!
Aku datang, Tsubasa!
자, 시작해 볼까, 켄토!
Now, let us begin, Kento!
Mari kita mulai, Kento!
라이거 슬래셔!
Liger Slasher!
글라디온! 속도를 높여!
Gladion! Speed up!
Gladion! Tambah kecepatan!
단순하긴. 라이거 슬래셔!
Don't get excited first. Liger Slasher!
Jangan senang dulu. Liger Slasher!
젠장, 이렇게 된다면!
Damn. Since it has turned like this...
Sial. Kalau begini, terpaksa...
웹체인지! 글라디온, 파이터 모드!
Webchange! Gladion, Fighter Mode!
yume ni yobare te... nami ni makare te...
fukai KAOSU no mori wo nuketara
kimi no kokoro de nanika ga kawaru
gin'iro no yoake ga ima
nagai nemuri wo uchikudaku you ni
kimi no inochi ni PARUSU wo okuru
hitasura ni ikiru tame ni
kimi no hitomi no naka umareta bakarino
yume no kakera wo tsuyosa ni kaete yuke
츠바사. 우리도 웹체인지다!
Tsubasa, let's Webchange as, well!
Tsubasa, kita juga Webchange!
웹체인지! 라이거온, 파이터 모드!
Webchange! Ligeron, Fighter Mode!
jidai ni tobikomu yuuki no DIVER
ima no kurushimi ya namida wo
먹어라! 그란발칸!
Take this! Granvulcan!
Terima ini! Granvulcan!
oyogiki retanara mirai de kitto
무기 선택: 그란발칸
Weapon Selection: Granvulcan
Pilihan Senjata: Granvulcan
kimi mo HIRO ni nareru sa
랜서 프로텍트.
Lancer Protect.
afureru chikara douka shinjite
그 정도의 공격밖에 못 한다면 전혀 위협적이지 않군!
I don't need to get afraid of such attack!
Serangan yang seperti itu tidak perlu ditakutkan!
kagayaku tame ni tabitate SOLDIER
소문이 자자한 글라디온의 실력은 이 정도군?
Is this the only thing that famous Gladion can do?
Ternyata Gladion yang ternama hanya sebatas itu?
그렇다면!
If that's the case!
Kalau begitu!
jidai ni tobikomu yuuki no DIVER
그란블레이드!
Granblade!
ima no kurushimi ya namida wo
어디냐! 어디로 사라졌냐!
Where are they? Where did they disappear to?
Dimana? Kemana dia menghilang?
oyogiki retanara mirai de kitto
kimi mo HIRO ni nareru sa
여기다! 글라디온!
Here I am, Gladion!
Di sini, Gladion!
jidai wo dakishime kodokuna DIVER
yuruginai ai ya yasashi sa
sagashiateta toki mirai de kimi ga
조심해, 켄토. 녀석은 오로라 뒤에 숨었어!
Be careful, Kento. He is hiding behind the aurora!
Hati-hati, Kento. Dia bersembunyi di dalam aurora!
ikiteku shouko mo mitsukaru
응.
Yeah.
Baiklah.
atsui omoi wo itsu mo shinjite
흥, 그건 아는군. 하지만 어디에서 공격해 올지는 모르겠지!
Hmph, you got that right, but you won't know where I'll be attacking from!
Hmph, kau benar. Tapi kau tidak mungkin tahu dari mana aku akan muncul!
kagayaku tame ni tabitate SOLDIER
젠장!
Damn!
Sial!
글라디온이 입은 피해가 너무 커서 이 이상의 공격을 받으면 위험해뾰꼬!
Gladion has been damaged severely and he'll be in trouble if he gets attacked again-pyoko!
Kerusakan Gladion cukup parah. Kalau sampai terkena serangan, bisa gawat-pyoko!
라이거온은 오로라의 구름에 숨어 있어.
Ligeron is hiding behind that aurora.
Ternyata, Ligeron bersembunyi di dalam aurora, ya?
오로라 데이터에 뭔가 많기는 해도 같은 건 하나도 없네.
Even though there's similar patterns in the aurora's data, it doesn't have the exactly same ones.
Biarpun dalam data aurora ada pola yang mirip, tapi tidak ada yang benar-benar sama.
알았다! 알겠어뾰꼬!
That's right! I have an idea-pyoko!
Oh, iya! Aku tahu-pyoko!
jikuu koete michi e no tobira wo
그리피온!
Griffion!
akete yukeba mirai e no SAIN
웹체인지! 그리피온, 어택 모드!
Webchange! Griffion, Attack Mode!
aratana kuni hikari ga matataku
글라디온! 호밍 모드!
Gladion! Homing Mode!
bokura ga ima mezashiteru sekai sa
소용없다. 그것으로는 어디에 숨었는지 알 수 없을 터!
It's pointless. You won't know where I'm hiding just by shooting with that weapon!
Percuma saja. Hanya dengan menembakkan senjata seperti itu, kau tidak akan bisa mengetahui dimana aku berada!
TOGETHER kakemegure
과연 그럴까?
I don't think so.
Kita lihat saja.
motto doko made mo
호밍 샷!
Homing Shot!
kinou made no kimi to wa chigau sou sa
WEBDIVER shinjiyou
kitto bokura ni wa
hontou no ashita ga matteru
호밍 샷은 적이 어디에 숨었는지를 알아내어 반드시 찾아내고 말지뾰꼬!
Homing Shot always finds out where the enemy is hiding no matter what kind of place it is-pyoko!
Di tempat seperti apapun musuh bersembunyi, Homing Shot pasti bisa menemukannya-pyoko!
kanarazu dokoka de
글라디온, 지금이야!
Gladion, now's the chance!
Gladion, inilah saatnya!
브레이크 참!
Break Slash!
해냈어, 글라디온!
We did it, Gladion!
Berhasil, Gladion!
그래.
Yeah.
Iya.
켄토, 글라디온!
Kento, Gladion!
뭔 일이야, 카론.
What's up, Karon?
Ada apa, Karon?
라이거온의 데이터를 회수할 수 없었어뾰꼬.
I couldn't take Ligeron's data back-pyoko.
Data Ligeron tidak bisa dinetralkan-pyoko.
게다가 츠바사도 다이버랜드에 돌아가지 못했어뾰꼬.
Moreover, Tsubasa hasn't back to Diverland yet -pyoko.
Ditambah lagi, Tsubasa belum kembali-pyoko.
쓰러트렸을 텐데 어째서...!
We've defeated him, but why?
Padahal sudah dikalahkan!
내 생각이지만, 우리 이외의 누군가가 데이터를 회수한 것 같다.
My guess is that somebody else other than us has taken back the data first.
Jangan-jangan, ada pihak lain selain kita yang telah mengambil datanya sebelum kita.
데리트로스의 손이 아니었으면 좋겠지만...
Hopefully they don't return under Deletloss' hand, though.
Semoga saja tidak kembali lagi di tangan Deletloss.
츠바사.
Tsubasa.
오로라가 사라져간다!
The aurora is disappearing!
Auroranya menghilang!
잘됐어!
Thank goodness!
Syukurlah!
-옷이 더러워지지 않아 다행이야!
-뭐?
-Good to see my clothes don't get dirty anymore!
-What?
-Bajuku jadi tidak kotor lagi!
-Apa?
켄토는?
Where is Kento?
Kento?
엄마!
Mom!
Ibu!
켄토. 오로라가 사라졌어.
Kento, the aurora has disappeared.
Kento, auroranya sudah menghilang.
응. 지금 옥상에서 아오이하고 구경하다 왔어. 그치?
Yeah, we just saw it from the rooftop, right?
Iya, tadi aku dan Aoi melihatnya dari atap sekolah, iya, kan?
응!
Yes, we did!
Iya!
라이거온도 당했군.
Ligeron has been taken down, it seems.
Sepertinya Ligeron sudah dikalahkan.
그러니까 드라그온하고 내가 갔어야 했는데! 젠장! 지금이라도 가자, 드라그온!
I've already told you to let us sort out instead! Damn it! Let's go right away, Dragwon!
Sudah kubilang, kan? Aku dan Dragwon saja yang maju! Sialan! Ayo kita serang dia sekarang, Dragwon!
안돼, 나오키.
Wait, Naoki.
Tunggu, Naoki.
왜!
Why?!
Kenapa?!
데리트로스님이 우리에게 출격을 명하시지 않는 건 왠지 아니?
Do you know why Lord Deletloss doesn't command us to sort out?
Menurutmu, kenapa Yang Mulia Deletloss menahan kita agar tidak menyerang dulu?
그건 우리를 높이 평가하고 있기 때문이다.
That's because he holds a high hope toward us.
Itu karena beliau menaruh harapan besar pada kita.
데리트로스님의 오른팔인 우리에게는 반드시 글라디온을 쓰러트릴 최고의 기회가 주어질 것이다.
Lord Deletloss will definitely give us, his right hand, the best chance to take Gladion down.
Yang Mulia Deletloss pasti akan memberikan kesempatan terbaik pada kita, tangan kanannya, untuk menundukkan Gladion.
그래도 나는! 나는! 싸우고 싶어!
But, I... I wanna fight!
Tapi, aku... aku ingin bertarung!
여긴... 매지컬 게이트.
Here is... Magical Gate.
Ini... Magical Gate.
나, 글라디온한테 쓰러졌을 텐데!
I thought I was taken down by Gladion.
Bukankah aku sudah dikalahkan Gladion?
일어났나 보구나.
It seems you've woken up.
Sepertinya kau sudah sadar.
쇼우다! 쇼우가 날 구해준 거네.
Shou! You're the one who rescued me, didn't you?
Shou! Ternyata kau yang sudah menolongku, ya?
근데, 왜...
But why?
Tapi kenapa?
아무렴 어때? 무사하게 돌아오면 된 거지.
It doesn't matter as long as you came back safe and sound.
Itu tidak penting, kan? Asal kau bisa kembali dengan selamat.
무사하게. 흥.
Safe and sound, hmph.
Asal kau selamat, heh.
Screenplay
Yamada Ken'ichi
Storyboarding
Staging
Ishiyama Takaaki
Voice Actor
Yuuki Kento
Gladion
Arisugawa Aoi
Asaba Naoki
Kobayashi Yumiko
Sugita Tomokazu
Kikuchi Shiho
Takeuchi Junko
Karon
Kaida Yuki
Voice Actor
Yuuki Taketo
Ookura Masaaki
Yuuki Natsuko
Kawasaki Eriko
Sakuraba Kouji
Maekawa Yuuko
Sanjouji Mamoru
Kurokawa Nami
Ihara Kyouichi
Kakazu Yumi
Shinnou Tomoyuki
Takagi Reiko
Hara Tsubasa
Itou Miyako
jikuu koete michi e no tobira wo
Voice Actor
Oohara Sion (Teacher)
Hida Nobuo
Employee A (Susumu)
Suzumura Ken'ichi
Griffion
Nakamura Yuuichi
Dragwon
Kawada Shinji
akete yukeba mirai e no SAIN
aratana kuni hikari ga matataku
bokura ga ima mezashiteru sekai sa
TOGETHER kakemegure
motto doko made mo
kinou made no kimi to wa chigau sou sa
WEBDIVER shinjiyou
kitto bokura ni wa
hontou no ashita ga matteru
Ending Theme
Lyrics
Composer
Suzuki Kisaburo
Arranger
Kyouda Seiichi
Singer
Columbia Japan
Production Cooperation
Animation Production
AEON (We've)
Subtitle
Subdiver
ファン字幕
サブダイバー
kanarazu dokoka de
Thank you for watching!
Production
다음 이야기 미리보기
Preview for Next Episode
Episode Selanjutnya
오랜만이야, 쇼우!
Welcome back, Shou!
Selamat datang kembali, Shou!
역시 반장이 있으니까 모두가 활기차졌어!
Everything gets messed up if the class leader isn't here, huh?
Ternyata memang kalau tidak ada ketua kelas, semuanya jadi kacau!
게다가 매지컬 백신도 완성됐고!
The Magical Vaccine is completed at last!
Dan pembuatan Magical Vaccine akhirnya telah selesai!
기다려라, 카이토! 곧 구할 테니까!
Just you wait, Kaito! I will rescue you immediately!
Tunggulah, Kaito! Aku akan segera menolongmu!
기쁜 우리 앞에는 다시 글라디온의 데이터에서는 찾아볼 수 없는 적이 나타났어.
In front of the joyful us stands an enemy that doesn't exist in Gladion's data again.
Di hadapan kami yang bergembira, muncullah seorang musuh yang lagi-lagi tidak ada di dalam data Gladion.
그리고 가면을 쓴 의문의 사나이가 관리국에 다가와.
And a guy with mask is coming onto the administration center.
Dan seorang lelaki bertopeng mendekati pusat administrasi.
전뇌모험기 웹다이버의 다음 이야기!
Next episode of Dennou Boukenki Webdiver!
Di episode Dennou Boukenki Webdiver selanjutnya!
Stay tuned
for the
next story!
Thanks for watching! - Subdiver
See you at http://subdiver.soreepeong.com/ !